---
title: ハクセキレイとかセグロセキレイとか
date: 2010-02-22T22:00:00.000Z
categories:
- 写真
---
[![小金井/野川/セグロセキレイ？](http://farm3.static.flickr.com/2804/4327224813_34bff2d351.jpg)](http://farm3.static.flickr.com/2804/4327224813_34bff2d351_b.jpg)

<!-- more -->

セキレイにもいくつか種類があるそうで、野川公園の自然文化センターにあった紹介ですと野川周辺では[ハクセキレイ](http://ja.wikipedia.org/wiki/ハクセキレイ)のほかに[セグロセキレイ](http://ja.wikipedia.org/wiki/&#x25;E3&#x25;82&#x25;BB&#x25;E3&#x25;82&#x25;B0&#x25;E3&#x25;83&#x25;AD&#x25;E3&#x25;82&#x25;BB&#x25;E3&#x25;82&#x25;AD&#x25;E3&#x25;83&#x25;AC&#x25;E3&#x25;82&#x25;A4)とか[キセキレイ](http://ja.wikipedia.org/wiki/&#x25;E3&#x25;82&#x25;AD&#x25;E3&#x25;82&#x25;BB&#x25;E3&#x25;82&#x25;AD&#x25;E3&#x25;83&#x25;AC&#x25;E3&#x25;82&#x25;A4)が見られるそうなんです。名前の通り、ハクセキレイは白い部分の多いセキレイで、セグロセキレイは黒い部分が多く、キセキレイは体の一部が黄色。

で、上の写真の鳥を見つけた瞬間にセグロセキレイだ！と思ったのですが、どうもよく見るとハクセキレイっぽい。ハクレキセイは雌は背中が灰色に近く白さが目立つ感じですが、どうも雄の背中は黒いらしい。セグロセキレイとの違いは顔の部分の「クマ」の入り方で、ハクセキレイはセグロセキレイよりも白の面積が多いのと「クマ」の文様が違うみたい。

[![ハクセキレイ](http://farm3.static.flickr.com/2721/4321662287_be200547c0.jpg)](http://farm3.static.flickr.com/2721/4321662287_be200547c0_b.jpg)

セグロセキレイの「セグロ」は背が黒いという意味だろうから（たぶん）、背が黒ければセグロセキレイなんだと思ってたんですが、そうじゃないんだなあという話。名前の由来も機会があれば調べてみると面白そうですね。なおクロサギにも「黒色型」と「白色型」がいるらしいです。
